# Telegram Bot for IMEI Lookup via IMEICheck.net

Этот проект представляет собой телеграм-бота для пробития IMEI устройств через сервис [IMEICheck.net](https://imeicheck.net). Бот разработан для использования в тестовом режиме, так как он взаимодействует только с sandbox API сервиса.

## Функциональность

1. **Регистрация пользователей**:
   - При первом отправлении любого сообщения боту пользователь добавляется в базу данных (БД).
2. **Проверка IMEI**:
   - Только пользователи, находящиеся в вайтлисте, могут отправлять запросы на пробитие IMEI.
   - Если пользователь не находится в вайтлисте, бот отказывает в запросе.
3. **Управление вайтлистом**:
   - Доступна команда `/add_to_whitelist`, добавляющая отправителя команды в вайтлист.
4. **Тестовый режим**:
   - Бот использует sandbox API сервиса IMEICheck.net, что возвращает случайные данные по запросам IMEI.

## Запуск проекта

Проект обернут в Docker и может быть запущен с помощью следующих команд:

```bash
sudo docker-compose build
sudo docker-compose up -d
```

### Переменные среды

Для работы проекта необходимо задать следующие переменные среды в `Dockerfile`:

- `API_SANDBOX_TOKEN` — токен API sandbox.
- `API_LIVE_TOKEN` — токен live API (не используется в тестовом режиме).
- `PYTHONPATH` — путь к папке проекта (опционально, для удобства).
- `TELEGRAM_BOT_TOKEN` — токен телеграм-бота.

## База данных

В проекте используется SQLite для упрощения настройки и тестирования. Однако в `docker-compose.yml` можно добавить образ PostgreSQL для расширения функционала.

## Ограничения

- **Тестовая версия**: Бот работает с sandbox API, поэтому возвращаемая информация по IMEI является случайной и не соответствует действительности.
- **Финансовая сторона**: Отсутствие live API токена связано с отсутствием средств на оплату подписки сервиса IMEICheck.net.

## Стек технологий

- Язык программирования: Python
- База данных: SQLite (с возможностью подключения PostgreSQL)
- Контейнеризация: Docker, Docker Compose

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/BOPOH1243/IMEIChecker.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd IMEIChecker
   ```
3. Соберите и запустите контейнеры:
   ```bash
   sudo docker-compose build
   sudo docker-compose up -d
   ```

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, обращайтесь по следующим каналам связи:

- Telegram: [@black_backed_jackal](https://t.me/black_backed_jackal)
- Email: tenpenni_job@mail.ru
